## Название
GQP - это аббревиатура Graduate Qualification Paper (выпускная квалификационная работа).
Такое сокращение мне приглянулось для моей ВКР.
Это репозиторий ВКР по курсу «Data Science» в Образовательном Центре МГТУ им. Н.Э. Баумана по теме: "Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)".

## Что здесь есть
Папка .gitignore содержит список исключений, которые не транслируются в систему контроля версий GitHub.
Папка models содержит сохранённые скомпилированные модели нейросетей в формате pickle для использования в рамках приложения.
Папка templates содержит шаблоны страниц приложения, в т.ч. в нашем случае – файл index.html, представляющий собой страницу графического веб-интерфейса приложения.
Файл app.py – индексный файл приложения, отвечающий за рендеринг страницы графического веб-интерфейса приложения и её интерактивных элементов, работа которых обеспечивается кодом Python
Файл processing.py – содержит код вызова функции, открывающей нейросеть, передающей ей полученные на входе (на веб-странице) параметры, получающей от неё прогнозное (предсказанное значение) целевой переменной и отдающей это значение на выходе (рис. 48).
Файл README, служащий для краткого описания размещаемого в репозитории приложения.
Файл LISENCE, в котором размещена лицензия на использование материалов приложения третьими лицами.
Файл requirements.txt, в котором размещены требуемые от веб-сервера библиотеки и модули Python, необходимые для корректной и полноценной работы приложения.
Графический веб-интерфейс приложения, выводимый на веб-странице index.html, представляет собой простую HTML-форму для ввода значений параметров и их отправки на вход нейросети и вывода ответа с предсказываемым (рекомендуемым) значением целевой переменной


## Описание
Тема настоящей выпускной квалификационной работы – прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов). 
Цель работы: предобработка, анализ данных, обучение моделей для обработки данных и демонстрация результатов работы с использованием методов и инструментов, изученных в рамках освоения программы профессиональной переподготовки «Data Science Pro» в МГТУ им. Н.Э. Баумана. 
Задачи: 
1. Изучение теоретико-методологической основы работы, а именно – теории и методов анализа данных, машинного обучения, искусственного интеллекта и смежных областей знания для целей настоящей работы.
2. Подбор и практическое применение инструментов разведочного анализа и предобработки данных, обучения моделей, нейронных сетей, разработка соответствующего программного кода и его размещение, демонстрация результатов работы.
3. Описание и презентация хода и результатов работы согласно требованиям к выпускной квалификационной работе и принятым в профессиональном сообществе правилам.
Ход работы представляет собой взаимосвязанное выполнение следующих шагов:
1)	изучение теоретических основ и методов решения поставленной задачи;
2)	проведение разведочного анализа предложенных данных, в т.ч. оформление гистограмм распределения каждой из переменных, диаграммы «ящика с усами», попарных графиков рассеяния точек; получение для каждой из колонок среднего, медианного значений, анализ и исключение выбросов, проверка наличия пропусков;
3)	предобработка данных (удаление шумов, нормализация и т.д.);
4)	обучение нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении (с определённым объёмом выборки для тестирования в 30%), поиск гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой (количество блоков равно 10) при построении модели;
5)	написание нейронной сети для рекомендации соотношения матрица-наполнитель; 
6)	разработка приложения с графическим интерфейсом для выдачи прогноза, полученного в задании 5;
7)	оценка точности модели на тренировочном и тестовом датасете;
8)	создание репозитория в GitHub и размещение в нём кода исследования с оформлением файла README.

## Дисклеймеры
- сервер развёрнут на Render.com, иногда тормозит или выдаёт ошибку 502.
- скрипты достаточно простые, но в условиях ограниченного времени это MVP.
- могут быть недочёты в коде, буду стараться их исправлять.